Acemi pide al Ministerio de Salud que modifique la toma de las pruebas de covid-19

Según la Asociación, 11% de la capacidad de los laboratorios se usa para analizar casos sintomáticos que ya tienen un nexo identificado

Desde la asociación que agrupa a las más principales aseguradoras de salud de Colombia, Acemi, se envió una carta el ministro de Salud, Fernando Ruiz, en la que se le solicita que se modifiquen los criterios para realizar la prueba diagnóstica de covid 19 con el fin de optimizar los laboratorios que realizan estas pruebas.
En la misiva, a nombre del presidente de la asociación, Gustavo Morales, se urgió a la cartera a considerar el punto en el que se encuentra la pandemia y que teniendo presente la proyección para las próximas semanas, "no es necesario contar con prueba diagnóstica positiva confirmada para tomar medidas en la gran mayoría de los casos leves en ciudades con gran volumen de casos".
Entre las recomendaciones de Acemi está que se establezca como un caso confirmado por nexo epidemiológico "a toda persona sintomática leve en el ámbito ambulatorio" que haya tenido contacto estrecho con un caso confirmado, y que se le realice el estudio y  se ordene su aislamiento por 14 días, sin hacer prueba.
Que la prueba se le aplique a en estos casos a quienes sean personal de la salud, tengan alguna comorbilidad o sean mayores de 70 años. Además, Acemi propuso a la cartera que se le realice la prueba para diagnóstico a toda persona con síntomas respiratorios o sospecha clínica de covid en el ámbito de urgencias u hospitalización.
También se propuso que a ninguno de los pacientes confirmados por nexo epidemiológico o por laboratorio, ni a los casos sospechosos que presenten síntomas leves, se les haga prueba PCR a los 14 días para considerarlo curado.
"Convendría optimizar los laboratorios que realizan estas pruebas para que se puedan concentrar en aquellos casos en los que la confirmación diagnóstica es imprescindible. En los demás casos, el control epidemiológico, la trazabilidad de contactos y el eventual aislamiento preventivo se puede determinar con base en diagnósticos clínicos que no requieren confirmación de laboratorio”, dijo Morales.
Según Acemi, dado que el covid-19 puede propagarse antes de que aparezcan los síntomas o cuando no hay síntomas presentes, y según la entidad, la capacidad de identificar estos casos con éxito se ha visto afectada "en la medida en que la capacidad por laboratorio se destina a evaluar a casos asintomáticos (10,2% de los casos) o casos sintomáticos leves con nexo epidemiológico claramente identificado (11% del total de casos)".
