Ahora el historial en Datacrédito se podrá consultar gratis en plataformas digitales

Además, Bancamía fue destacada por su inclusión financiera, y los bancos de Aval y Scotiabank iniciaron la certificación Friendly Biz

 anunció que a través de su página web se podrá consultar el historial crediticio de forma gratuita. La empresa liderada por Eric Hamburger aseguró que cada usuario podrá conocer cómo está reportado, cuáles son sus obligaciones y el histórico de sus cuentas. Esta fue una de las medidas que se aprobó en la ley de borrón y cuenta nueva, aunque aún no ha sido sancionada por el presidente Iván Duque.


, organización liderada por Miguel Ángel Charria, ha entregado productos de ahorro y crédito a más de 3.800 migrantes venezolanos. Esta labor fue destacada por The Tent Partnership for Refugees (Tent), una organización internacional para mejorar las vidas de los refugiados y con quien ha trabajado en un programa piloto para hacer inclusión financiera a migrantes venezolanos en zonas de frontera.


 empezaron el proceso de certificación Friendly Biz con la Cámara de Comercio LGBT, con el que se buscan identificar las barreras en la atención a clientes y usuarios sexualmente diversos. “Era necesario definir una política y un protocolo de atención para la población LGBT”, explicó José Manuel Ayerbe, vicepresidente de Mercadeo Corporativo de Grupo Aval.
 inició el proceso de certificación Friendly Biz con la Cámara de Comerciantes LGBT, desde hace más de tres meses. Entre tanto, también celebra 'El Mes del Orgullo', como respaldo frente a la diversidad e inclusión de la comunidad LGBT+ e implementando diferentes iniciativas, con las que se busca promover un entorno laboral inclusivo, comprometido en combatir la discriminación contra lesbianas, gais, bisexuales y transexuales, partiendo de una política global que soporta las buenas prácticas organizacionales en relación a la equidad, diversidad e inclusión.

El presidente de Renta 4 Banco, Juan Carlos Ureta, anunció la posibilidad de que la entidad financiera expanda su presencia en Colombia, Chile y Perú, países en los que ya opera. “Hay que mirar más allá de este bache, luego vendrá el crecimiento a largo plazo”, proyectó el directivo de la compañía española.
Entre tanto, Ureta manifestó que esta crisis “es muy transformacional porque acelera algunos cambios que ya estaban en curso, antes de la pandemia ya teníamos un ambiente internacional con guerra comercial y una desaceleración”.
Vale recordar que Renta 4 Banco es una entidad especializada en productos y servicios de inversión, y es la única compañía del sector que cotiza en la bolsa de España y es miembro del Fondo General de Garantía de Inversiones.
