Avianca no podrá renovar los contratos a término fijo de sus empleados por la crisis

Las medidas adoptadas reflejan que la operación post covid-19 de la aerolínea será muy reducida cuando esta se reactive 

Mediante un comunicado, publicado en la Superfinanciera, Avianca Holdings S.A.  informó que, frente al panorama de ingresos a corto plazo y la drástica reducción de las operaciones de la empresa, se tomaron nuevas medidas para sus empleados, las cuales tienen que ver con los contratos de trabajo.
Las opciones por ahora incluyen licencias no remuneradas de largo plazo (6 o 12 meses) y un plan de retiro voluntario para las personas con contratos a término fijo.  Asimismo anunció, que, debido al fuerte impacto financiero generado por la crisis del covid-19,  "no podrá renovar los contratos a término fijo".
"Las medidas adoptadas reflejan que la operación post covid será muy reducida cuando se empiece a volar nuevamente y esto implica necesariamente un menor número de personas requeridas para la operación", destacó el comunicado.
“Pese a nuestra intención original de preservar a todos nuestros empleados a pesar de la difícil situación y los considerables esfuerzos que hemos hecho estos tres meses, los profundos efectos de la crisis nos obligan a tomar este tipo de medidas. La incertidumbre de recuperación de la demanda y la imposibilidad de reanudar las operaciones aéreas a corto plazo nos llevan a ajustar el tamaño de la compañía en concordancia con el tamaño que tendremos para una operación post covid. Seguiremos trabajando para asegurar la permanencia de la compañía en el mercado y la recuperación paulatina de la demanda” anotó Renato Covelo, Chief People and Legal Officer de Avianca.
