Bancos han dado periodos de gracia a 10,9 millones de usuarios por $214 billones

La Superintendencia Financiera detalló que 8,95 millones de personas han recibido alivios por $76,6 billones en créditos de consumo

La Superintendencia Financiera informó que, al 24 de junio, la 
 ha entregado periodos de gracia a 10,9 millones de deudores (personas naturales y jurídicas), con 14,4 millones de créditos por un saldo de cartera de $214,86 billones.
 detalló que 8,95 millones de personas han recibido alivios por $76,6 billones en créditos de consumo, de los cuales $16 billones han sido para 5,4 millones de colombianos con tarjetas de crédito.
Las grandes empresas son las segundas más beneficiadas, con 38.935 compañías que recibieron beneficios por $61,7 billones.
Continúa el segmento de créditos hipotecarios, con beneficios por $47,5 billones, de los cuales $12,3 billones corresponden a créditos de Vivienda de Interés Social (VIS) y $35,25 billones a créditos para No VIS.
Entre tanto, cerca de 200.000 Pyme han recibido periodos de gracia por $21,9 billones, a través de 327.132 créditos.
Finalmente, 1,08 millones de microempresas han recibido beneficios de prórrogas en su financiación por $5,89 billones.
