Chile produciría unas 200.000 toneladas menos de cobre este año por coronavirus

La expansión del coronavirus en Chile, el mayor productor mundial de cobre, haría caer la producción del metal rojo en unas 200.000 toneladas

La expansión del coronavirus en Chile, el mayor productor mundial de cobre, haría caer la producción del metal rojo en unas 200.000 toneladas este año, dijo el viernes el ministro de Minería, en medio del agudo avance de la pandemia en el país.
 "muy difícil" prever cifras y que "todo dependerá de cómo evolucione la pandemia".
La producción total del país el año pasado fue de 5,79 millones de toneladas de cobre.
Prokurica destacó además la decisión del jueves de la minera Codelco, la mayor productora global de cobre, de paralizar la fundición de su mina Chuquicamata en el norte del país como una medida para prevenir el avance de los contagios tras reportar la muerte de un trabajador más en sus faenas.
El cobre tocó el viernes un máximo de cinco meses ante el temor creciente de que se altere la producción en Chile por el empeoramiento de los contagios.
Hasta ahora la actividad de extracción en Chile no había sido mayormente afectada por la pandemia, 
.
"Chile ha sido uno de los productores afortunados. No ha sufrido tanto por el brote y los cierres del gobierno en realidad no tuvieron tanto impacto en la producción de los primeros cuatro meses del año", afirmó Kieran Clancy de Capital Economics.
Codelco reportó el viernes en un comunicado interno la muerte del trabajador Jimmy Rojas, el tercero de la mina de Chuquicamata, con lo que el número de operarios fallecidos de la firma se elevó a cuatro.
U
La Federación de Trabajadores del Cobre que agrupa a los gremios de las minas de la estatal dijo que Codelco ha manejado la crisis sanitaria de manera incompetente. Chile reportó al viernes más de 5.000 muertos confirmados por coronavirus y más de 263.000 contagios.
