Colombia superaría a China en número de contagios por covid-19 este fin de semana

Aunque el país asiático registra 4.102 casos más que Colombia, en los últimos 10 días el promedio de nuevos casos locales ha sido 3.000

En promedio, durante los últimos 10 días Colombia ha reportado alrededor de 3.000 nuevos casos de covid-19 cada 24 horas, lo que hasta el jueves por la tarde dejaba un total de 80.599 contagiados en el territorio nacional, de los cuales 44.460 continúan activos, 33.349 se han recuperado y 2.654 han muerto.
Mientras tanto, en China, país de origen del virus, se han reportado 84.701 contagiados y han muerto 4.641 personas. Sin embargo, el ritmo de contagios se ha desacelerado considerablemente pese a los rebrotes, y el viernes, por ejemplo, se habló de menos de 20 nuevos casos en dicho país.
Por esa razón, es posible que durante este fin de semana Colombia supere el número de positivos de covid-19 frente a China, y de hecho, se esté acercando a lo que se ha denominado como el 
, que se da cuando se ha infectado al mayor número de personas en un tiempo determinado, lo que se esperaba sucediera este mes, pero algunos expertos consideran que podría darse en julio o agosto, dado que ya en seis ocasiones se ha extendido el aislamiento preventivo que comenzó el 24 de marzo.
No obstante, cabe señalar que pese a tener cifras similares en el total de contagios, el número de fallecidos por este virus en Colombia representa 57% del de China, lo que muestra que efectivamente la tasa de mortalidad ha sido mucho menor pues, en teoría, se ha enfermado menos número de personas al mismo tiempo, lo que no ha copado la capacidad hospitalaria en algunas regiones del país.
Así mismo, ayer se reportaron 3.486 casos nuevos y 163 fallecimientos, ambas cifras fueron las más altas para un mismo días desde que comenzó la pandemia en Colombia.


En un informe que muestra el avance de la pandemia en Colombia y los efectos en la economía, del exministro de Hacienda, Mauricio Cárdenas, en conjunto con el investigador Humberto Martínez, los expertos hicieron algunas recomendaciones con las que se consideran que se podría dar un vuelco a la situación que se vive actualmente.
En primer lugar, los investigadores resaltan que una de las respuestas más eficaces, y que debería seguir el país, es hacer más pruebas PCR. Según los datos, Colombia se encuentra por debajo de países como Uruguay, Italia, Chile y EE.UU., en este ítem. Además, el documento resalta que en Latinoamérica se hacen menos pruebas diarias de lo que sugiere su PIB per capita, a excepción de Chile.
Además, los economistas recomiendan que se debe continuar dando apoyo económico a las instituciones y fortaleciendo al sector salud; aumentar el número de pruebas, como ya se mencionó, y seguir promoviendo el distanciamiento social y el autocuidado.
Otros de los consejos tienen que ver con mantener la apertura gradual con protocolos; evitar políticas públicas que generen contactos cercanos en espacios cerrados y concurridos; aprender de los episodios de 'súper contagio'; reformular las reglas del día sin IVA, que fue ratificado para el 3 de julio, y extender programas de apoyo en tiempo y en número de beneficiarios como son el subsidio a la nómina.
