Con subsidios y líneas de crédito, se financiará el pago de la prima de mitad de año

El Gobierno subsidiará 50% de la prima a empleados que ganan un salario mínimo, y la banca ofrecerá créditos con garantías estatales

El próximo martes 30 de junio vencería el plazo para que los empleadores paguen la prima del primer semestre del año, que corresponde a medio salario devengado por cada trabajador. Sin embargo, a raíz de la crisis económica y social que generó la pandemia, el Gobierno les permitió a las empresas la opción de acordar con sus trabajadores un pago a tres cuotas, con el 20 de diciembre como última fecha.
Por eso, si usted es empleador, LR le explica cuáles son los medios de financiación que tiene en la 
, algunos con garantías de pago del Gobierno que generan mayor facilidad de acceso, o el método para obtener el subsidio a la prima que dispuso la administración de Iván Duque.
Y es que, además de la opción de pago diferido, otro beneficio que el Gobierno entregó a los empresarios es que, si certifican una disminución mínima de 20% en sus ingresos, podrán solicitar acceso al subsidio de 50% de la prima a los empleados que devenguen un salario mínimo. Es decir, el Ministerio de Hacienda entregará un auxilio de $220.000 por cada trabajador, que llegará a cerca de cuatro millones de personas.
Para acceder al subsidio, la empresa deberá presentar la solicitud ante la entidad financiera en la que tenga un producto de depósito y diligenciar el formulario.
El presidente de 
, Jaime Alberto Upegui, señaló que el banco, y en general el sector financiero, apoya a sus clientes con sus necesidades de capital de trabajo y “cada solicitud es estudiada dependiendo del perfil de cada cliente; por lo que este apoyo se puede generar a través de las líneas dispuestas con el Fondo Nacional de Garantías (FNG) o sin el uso de estas”.
Precisamente, el Gobierno dispuso de una línea especial para las nóminas de las empresas (también aplica para la prima) con respaldos de hasta 90% del FNG.
Las condiciones generales para el acceso a esta financiación es que el monto máximo de solicitud es de $4.400 millones, con plazos de pago de entre 12 y 36 meses, y un periodo de gracia de hasta seis meses.
Además, el empleador tiene que realizar el procedimiento de postulación ante una sola entidad financiera y la entrega de los documentos no implica el derecho a recibir este aporte estatal.
Los empresarios también tienen a la mano la línea de capital de trabajo. Esta línea crediticia, también cuenta con respaldo del FNG de hasta 80%, su monto máximo de solicitud es de hasta $4.400 millones a uno y tres años, con un periodo de gracia de hasta cuatro meses. De igual forma, el proceso se hace ante un banco en la que el empleador tenga sus productos de depósito.
A esto se suman las líneas especiales de fomento, un tipo de financiación a través de líneas del Fondo para el Financiamiento del Sector Agropecuario (Finagro), la Financiera de Desarrollo Territorial (Findeter) y Bancoldex que se solicitan a través de bancos y entidades del sector.
Por último, las empresas pueden acceder a un mecanismo de financiación directa con un banco o entidad financiera a mediano o largo plazo, monto que dependerá del capital del flujo de caja. Las tasas dependen de cada entidad, pero, por ejemplo, Bancolombia ofrece una tasa de hasta 29,05% efectivo anual.
