Conexión de redes en Colombia es robusta pese a una mayor demanda

El director ejecutivo de la CRC, Carlos Lugo, indicó que el tráfico de internet aumentó por la cuarentena, pero que el país estuvo preparado

A raíz de la pandemia del covid-19, son muchos los puestos de trabajo que han migrado de las oficinas hacia los hogares, al igual que las clases de los salones hacia los espacios virtuales. Por este motivo, miles de colombianos, que antes hacían muchas de estas tareas sin necesidad de una conexión a internet, ahora dependen de esta para cumplir con la mayoría de sus responsabilidades.
Esta sobrecarga de usuarios hizo evidentes algunos problemas en las redes, por lo que muchos de los afectados no demoraron en hacer públicas sus inconformidades. Prueba de esto es que más de 2.500 denuncias ante la Superintendencia de Industria y Comercio por problemas con operadores de telefonía.
Ahora, cuando el teletrabajo se sigue consolidando y muchas instituciones educativas han contemplado un segundo semestre de 2020 de manera virtual, vale la pena preguntarse ¿cómo está la infraestructura tecnológica para afrontar los retos que se vienen?
De acuerdo con el último informe ejecutivo de la Comisión de Regulación de Comunicaciones, el tráfico diario en internet en Colombia ha sido en promedio de 76,3 millones de gigas, siendo entre las 6:00 p.m. y las 10:00 p.m. la hora pico de consumo. Esto, como evidencia de que, a pesar del teletrabajo y del estudio a distancia, los reportes indican mayor consumo de red por entretenimiento que el reportado en el horario laboral.
Además, de acuerdo a lo analizado, la mayor parte del tráfico sigue distribuyéndose hacia servidores de contenidos o aplicaciones alojados en Colombia, tales como Facebook, Google, Netflix y Akamai, entre otros, con una tendencia creciente los fines de semana, presentando diminuciones en los niveles de tráfico los días laborales, lo que evidencia que en su mayoría es tráfico de entretenimiento.
A pesar de lo anterior, para el director ejecutivo de la Comisión de Regulación de Comunicaciones (CRC), Carlos Lugo, “se ha podido evidenciar que la infraestructura y las redes de comunicaciones son suficientemente robustas para soportar altos picos de demanda del servicio”, por lo que, si bien se presentó aumento en el tráfico de internet durante los primeros meses del aislamiento social obligatorio (38% en marzo respecto a febrero y 11% en abril en comparación a marzo), el tráfico “se estabilizó y detuvo su crecimiento”.
“El sector TIC, en un trabajo articulado entre el Gobierno y los operadores, ha podido garantizar el acceso al servicio sin traumatismos, lo que ha permitido que los colombianos suplan distintas necesidades”, aseguró el directivo de la CRC, quien señaló que, a pesar de que al inicio de la cuarentena el tráfico de internet aumentó, este logró estabilizarse y detuvo su crecimiento, lo que se justifica por los procesos de reactivación económica y la salida de varios sectores a trabajar.
Para Clemente Martín, ingeniero en telecomunicaciones, la pandemia tomó por sorpresa a muchos sectores, entre ellos el de las telecomunicaciones. “Nuestros hábitos con el aislamiento obligatorio han cambiado notoriamente, por lo que muy posiblemente lo que antes eran horas valle en el consumo de internet, ahora pasaron a ser horas pico y viceversa”, indicó el experto.
Según Martín, la recomendación para los colombianos es a hacer un uso racional y responsable de internet, “dándole prioridad en estos momentos a quienes necesitan teletrabajar o estudiar virtualmente”.
