Conozca cuáles son los cambios que trae el nuevo decreto de aislamiento preventivo

Con el Decreto 878 del 25 de junio de 2020 se permitieron los pilotos de reapertura de restaurantes y los servicios religiosos

El Gobierno Nacional expidió este jueves el Decreto 878 del 25 de junio de 2020, en el cual amplía el aislamiento preventivo obligatorio hasta el 15 de julio y modifica algunos de los apartes del decreto 847 del 14 de junio, lo que, como adelantó LR, permite que los pilotos de reapertura de los restaurantes ya no sean solamente en 
 sino en todo el país.
En concreto, el texto señala que “los alcaldes de los municipios y distritos, en coordinación con el Ministerio del Interior, podrán autorizar la implementación de planes piloto en los establecimientos y locales comerciales que presten servicio de comida, para brindar atención al público en el sitio -de manera presencial o a la mesa-, siempre y cuando se cumpla en todo momento con los protocolos de bioseguridad emitidos por el Ministerio de Salud y Protección Social, para el desarrollo de esta actividad”.
Entre tanto, se establece que los servicios religiosos que puedan implicar reunión de personas se podrán permitir siempre y cuando medie autorización de los alcaldes en coordinación con el Ministerio del Interior y se cumpla en todo momento con los protocolos de bioseguridad emitidos por el Ministerio de Salud y Protección Social para el desarrollo de esta actividad.
"Esto empieza, también, a darle un mensaje de esperanza a un sector que ha sido altamente golpeado por esta pandemia. Y consideramos que, con estos instrumentos, con los aforos, el distanciamiento, estos pilotos pueden ir empezando a habilitar un nuevo camino para la prestación del servicio de manera presencial en establecimiento”, dijo el presidente ayer durante su alocución diaria.
Cabe señalar que para ayer estaba programado comenzar las pruebas pilotos en los restaurantes ubicados en el sector del Parque del Perro en Cali, pero fueron frenados a última hora por orden de Presidencia.
 
