Cuarentena hasta el 17 de julio: cierran actividades y restringen circulación en Argentina

Así lo afirmó el Presidente en su mensaje grabado. El transporte solo funcionará para trabajadores esenciales y solo esos comercios

En un mensaje grabado, Alberto Fernández anunció una nueva fase de la cuarentena, 
. Comenzará el primero de julio hasta el 17 del mismo mes.
Tras la suspensión ayer del anuncio, el Presidente recibió este mediodía a Horacio Rodríguez Larreta y a Axel Kicillof en Olivos donde ultimaron detalles de la nueva fase y grabaron un mensaje que se transmitió recién pasadas las 16 horas.
Entre las principales medidas que se tomarán desde la próxima semana guran el uso del transporte público solo para trabajadores esenciales, quienes deberán volver a tramitar la autorizacaión para circular.
"El día miércoles 1 de julio vamos a dar un paso más severo: vamos a pedirles a todos que vuelvan a aislarse en sus casas y solo salgan para buscar provisiones que hacen falta para la vida cotidiana.
De acuerdo al nuevo esquema funcionarán únicamente los servicios considerados esenciales como la seguridad, la salud, la alimentación y la industria farmacéutica.
Además, se mantendrán habilitadas algunas industrias, en particular las vinculadas a las actividades esenciales, las que estén ubicadas en parques industriales, las que exigen procesos que no pueden detenerse y aquellas que producen con fines de exportación.
“
 evaluó el mandatario al inicio de su mensaje.
Con los jardines de Olivos de fondo, y acompañado por el jefe de Gobierno y el gobernador bonaerense Fernández afirmó que “aumentó la circulación y cuando aumenta la circulación humana se profundiza el contacto humano y la transmisión se hace mucho más fácil”.
"En los últimos tiempos en el AMBA los casos crecieron exponencialmente. Hoy prácticamente el 97% de los casos ocurren en el AMBA. En los últimos 20 días en el AMBA los casos aumentaorn un 147% , los fallecido un 95%", evaluó el jefe de Estado.
Fernández explicó que se necesita "ganar tiempo para garantizar que nuestro sistema de salud mejore y pueda atender a todos los argentinos. Lo que estamos notando es que con esta aceleración tenemos que hacer algo para parar el ritmo de contagio, para aliviar las camas ocupadas, y 
.
"Para muchos es prolongar un problema que tiene consecuencias económicas", reconoció respecto a un virtual retroceso a la Fase 1 de la cuarentena. "Dice el Banco Mmundial que es la crisis económica más grave desde 1870, y no habla de la Argentina sino de un mundo que se esta deteriorando económicamente por consecuencia de esta pandemia", agregó.
Por su parte, Rodríguez Larreta anunció hoy que desde el miércoles 1 de julio, en la nueva fase de la cuarentena, se va a restringir en la Ciudad la actividad física al aire libre, solo se permitirán los comercios esenciales y se mantendrán los permisos para los paseos recreativos para niños y niñas en el fin de semana.
"Sabemos que genera angustia", dijo Larreta, en tanto que destacó el programa Detectar, que lleva adelante junto a Nación en distintos barrios para identificar casos de coronavirus, el cual permitió aislar a 3.512 personas en centros específicos e "ir cortando la cadena de contagios".
A su turno, Kicillof reconoció que "los efectos del aislamiento más fuerte no se van a ver inmediatamente", sino que recién "se van a observar en 10 o 15 días, no antes".
Por otra parte, Fernández informó sobre la continuidad del pago del Ingreso Familiar de Emergencia (IFE) en el Área Metropolitana Buenos Aires y el Chaco, y del programa de Asistencia al Trabajo y la Producción (ATP) para mitigar el impacto de la cuarentena aplicada por el coronavirus.
"Tratamos de socorrer a todos en la medida en que podemos. El apoyo que el Estado ha dado al sector privado para que no lastime tanto la pandemia casi roza 3 puntos del PBI", afirmó el Presidente.
