De las Mipyme de Bogotá, 10% cerró definitivamente operaciones por la pandemia

La Cámara de Comercio de Bogotá realizó una encuesta sobre cómo las pequeñas empresas están sorteando la crisis de del covid-19

La Cámara de Comercio de Bogotá presentó un informe sobre el impacto que ha tenido sobre las medianas, pequeñas y microempresas (Mipyme) y como estas han gestionado la crisis generada por la pandemia del covid-19 y su papel en la reactivación productiva.
Nicolás Uribe Rueda, presidente de la Cámara de Comercio de Bogotá (CCB) destacó que, de la encuesta realizada a 2.397 empresarios, la mayoría indicó que está realizando acciones para reinventarse y mantener sus negocios, el empleo y la calidad de vida.
La encuesta reveló que una de cada diez empresas (10% de las mipyme encuestadas) cerró sus operaciones definitivamente, mientras que 22% continuó operando parcialmente, 14% declaró que continuaron trabajando de forma normal durante el aislamiento, y 52% del tejido empresarial indicó que tuvo que cerrar de forma temporal.
“Uno de los resultados más interesantes tiene que ver con la gran dificultad para acceder a recursos económicos” dijo Rueda, y mencionó que gracias a la encuesta se lograron hacer 244 contactos con entidades financieras.
Según el reporte, 77,5% de las compañías 
 11,3% dijo que las solicitó, pero le fueron negadas, 6,3% de las empresas aún está pendiente de respuesta y 4,9% dijo que ya está recibiendo ayudas.
“Ya no estamos preguntando cómo los afectó el coronavirus, sino preguntarles como se han adaptado. Les hemos preguntado a esas empresas que van a ser el motor de la reactivación productiva qué decisiones han tomado para reinventarse”, explicó Cristina Vélez, vicepresidente de articulación público-privada de la CCB.
Cuando se les consultó por la situación de los próximos seis meses, la mayoría de los empresarios (42%) tiene expectativas positivas (30,4%) y muy positivas (12%); el 26,4% algo negativas y para el 18% seguirán igual.
