El  Liverpool, el nuevo campeón de la Premier League, vale US$2.975 millones

Es el club con mayor crecimiento de valor en la tabla de kpmg desde 2016 con un alza de 109%, superando al City y al Chelsea 

Después de 30 años el Liverpool volvió a coronarse en lo más alto del fútbol inglés y con 86 puntos, 23 más que el Manchester City, se quedó por primera vez con la Premier League. Los logros bajo el mando del alemán Jürgen Klopp no solo son deportivos. Gracias a una nueva Champions y ahora el título más preciado del Reino Unido, el club se posicionó por primera vez en el quinto lugar de los clubes más valiosos según los análisis de Kpmg, al alcanzar un valor de US$2.975 millones, con un alza entre 2019 y 2020 de 24,6%.
The Reds son el club con mayor crecimiento de valor en la tabla desde 2016 con un alza de 109% y la consultora destaca estos puntos ganados, ya que “más allá del FC Barcelona, que superó al FC Bayern München para alcanzar la tercera posición, el avance más notable en el top 10 es el salto del Liverpool FC, superando a los rivales nacionales Manchester City y Chelsea”.
Parte del éxito en los ingresos del club, no viene particularmente de la taquilla y los acuerdos comerciales, sino de los ingresos por transmisión de televisión, que en el Liverpool han crecido 7,7% entre las temporadas de 2014 y 2019. Según el análisis de Kpmg, todos los clubes en el top 10 (excepto el Real Madrid y, en parte, el Barcelona) “registraron una creciente dependencia de los ingresos por transmisión en las últimas cinco temporadas. Manchester United registró el mayor aumento, seguido por el Bayern München y Manchester City. De hecho, todos los clubes ingleses y alemanes se beneficiaron de los nuevos ciclos de transmisión nacional más remunerados que comenzaron en 2016/17 y 2017/18 por la Uefa, que distribuye más de US$2.600 millones por año a los clubes”.
La cruzada de 30 años terminó ayer cuando el City de Pep Guardiola cayó ante el Chelsea 1-2, esto más los tres puntos que sumó el miércoles el Liverpool ante el Crystal Palace, con un 4-0 en Anfield, le dieron los puntos suficientes para hacerse con el torneo.
Son estos triunfos los que siguen sumando también en el valor de los jugadores, que pese a que cayó por la incertidumbre que creó el covid-19, el club se mantiene como el segundo del mundo con el mayor valor de mercado. El ranking lo lidera el City con US$1.130 millones, seguido por la escuadra que lidera Mohamed Salah, con US$1.070 millones, según las cifras de Transfer Markt. El top cinco lo cierra el Madrid, con US$977,3 millones; el Barcelona, con $945,4 millones, y el Paris Saint-Germain con US$931,54 millones, siendo este último el único que logró aumentar su valor pese a la crisis.
Otras de las cifras que destaca Kpmg son las del Ebit acumulado de US$373 millones en los últimos cinco años. Con esta cifra, el Liverpool alcanza el tercer lugar en el ranking de 2020 de los más grandes de Europa, y este dato “es una consecuencia directa de su éxito internacional en el campo la temporada pasada, junto con un beneficio notable en la disposición de los jugadores (por ejemplo, US$156 millones en 2017/18, principalmente gracias a la venta de Coutinho)”.
La conclusión de los consultores es que el logro del Liverpool se deriva “del aumento de sus ingresos, las mejoras en popularidad y el potencial deportivo”.
El Liverpool llegó a su título 64, con 19 copas en Inglaterra, en medio de la crisis que ha dejado un golpe en los ingresos de la principal liga de fútbol del Reino Unido de cerca de 1.000 millones de libras (US$1.300 millones) por la crisis del covid-19. “Reembolsos a los medios, una reducción en la venta de entradas por los juegos a puerta cerrada y la reducción de los contratos comerciales resultarán en unas pérdidas de ingresos de 500 millones de libras”, estimó Deloitte, que agregó que el éxito del regreso será la relación con cada uno de los grupos mediáticos y socios comerciales.
