El asunto no es solamente la diversidad, esto también es un tema de inclusión

Tatyana Orozco, vicepresidente de Asuntos Corporativos en el Grupo Sura, participó en el Foro “Mujeres, el motor de la industria tecnológica”

Para discutir la importancia de la participación femenina en el la industria tecnológica, se dieron cita en el 
 cuatro destacadas representantes del sector: Karen Abudinen, ministra de las TIC; Ángela María Orozco, ministra de Transporte; Tatyana Orozco, vicepresidente de Asuntos Corporativos en el Grupo Sura; y Cristina Ruiz, CEO de Minsait.
Tatyana Orozco, vicepresidente de Asuntos Corporativos en el Grupo Sura, abrió su intervención señalando que "el liderazgo, en todo el sentido, debe ser incluyente, debe ser un liderazgo que reconozca las potencialidades de la gente de forma individual y colectiva".
En ese sentido, destacó que "eso no es solo un tema de género, hay más de 50 tipos de diversidades: en estudios, en habilidades cognitivas, en edades, entre otras. No es solo un tema de género, sino tenemos que ver otros factores frente a la diversidad, y lo importante es que el liderazgo permita abordar juntos desafíos hacia el futuro".
Así, destacó entre las características de los liderazgos "el diálogo, la capacidad de conciliar, debe ser flexible, tener solidaridad y empatía, actuar desde la autenticidad en medio de las diversidades, poner al servicio de los demás nuestras habilidades y ayudarnos a formular las preguntas correctas para entender nuestra contribución a la sociedad".
Sin embargo, Orozco recordó que "esto se trata solo de diversidad, sino también de inclusión, porque no es lo mismo que te inviten a un baile a que te saquen a bailar. C
través
mujer
posición
mientras
líder
entonces
situaciones
conocimiento
conversaciones
mercados
también
Orozco anotó que ella, en lo personal, nunca ha sentido discriminación por ser mujer, lo que no le impidió reconocer que "no podemos desconocer las cifras y realidades que se nos presentan. Nosotras dedicamos tres veces más tiempo a actividades de cuidado del hogar que los hombres, está el tema de la licencia de maternidad, donde tiene que haber un trabajo entre sector publico y privado, y las cifras, puntualmente en tecnología, siguen siendo bajas. S
Adicionalmente, la ejecutiva recordó que "en emprendimiento. solo 2% de los socios de empresas de capital de riesgo son mujeres, y solo 2% de la plata que se invierte va a empresas fundadas por mujeres. 11% de directivos de empresas tecnológicas son mujeres, cuando el promedio en otros sectores es 30%, por no mencionar brechas salariales".
Sin embargo, Orozco fue clara en señalar que "no todo va mal, hemos avanzado las empresas y los gobiernos, cada vez hay más consciencia del tema, pero tenemos que seguir trabajando. Esto no es un tema de números sino de educación y cultura, es un tema que está en la agenda global, en los ODS, entonces hemos avanzado, pero hay que acelerar el ritmo de crecimiento".
Finalmente, la ejecutiva anotó que "parte de lo que tenemos que hacer las mujeres es que creer más en nosotras mismas, tenemos que seguir, como empresas y estados, promoviendo políticas de equidad que promuevan el desarrollo de competencias, tenemos que ser también modelos de otras mujeres,  de que sí se puede, enaltecer a lideres diversos, hablar de estos temas y retar los estereotipos de genero".
