El precio del dólar subió a $3.736 por la tensión comercial entre EE.UU. y Europa

Entre tanto, los inversionistas globales sienten temores por una nueva ola de casos de contagio de covid-19 y mantienen cautela

El 
 subió $13,77 en la jornada anterior y se cotizó en un promedio de $3.736,04. El peso colombiano y las monedas y bolsas de América Latina operaron dispares el jueves por una aversión al riesgo de los inversores, ante el temor de un incremento de los contagios en medio de la pandemia.
El dólar subió por la búsqueda de activos refugio ante el aumento del temor por el rápido incremento de contagios con covid-19 en algunas zonas de Estados Unidos y el alza en las tensiones comerciales entre ese país y Europa, pues Washington está considerando cambiar las tasas arancelarias a varios productos europeos en medio de la coyuntura.
Entre tanto, el Fondo Monetario Internacional (FMI) advirtió que los mercados bursátiles y otros activos de riesgo podrían sufrir una segunda caída si la enfermedad sigue propagándose y los gobiernos vuelven a imponer restricciones; a lo que sumó la preocupación por las tensiones comerciales.
“El dólar sube ya que los temores relacionados con un resurgimiento de la pandemia parecen eclipsar las esperanzas de una rápida recuperación económica. El billete verde surgió como uno de los refugios de elección para los comerciantes de divisas y su reactivación actual está relacionada con la creciente ansiedad de que una recuperación económica rápida sea inalcanzable debido a un número creciente de nuevos casos”, dijo Ricardo Evangelista, analista de ActivTrades.
En el contexto local, según el más reciente informe de BTG Pactual, a diferencia de otros mercados, Colombia está viendo una recuperación más lenta de su economía, lo que repercute directamente en el panorama accionario y de inversión.
“Los flujos en el mercado colombiano se han caracterizado por ser de fondos de pensiones y de inversionistas extranjeros, que cada vez están más ausentes en la región por temor a la fragilidad de las monedas y su relación con el precio del petróleo”, señaló el análisis. Según Reuters, el barril de crudo Brent subió 1,84% a US$41, y el WTI 1,87% a US$38.
