Euro va camino a mayor alza en tres semanas por expectativas de estímulo del BCE

El dólar es presionado por el temor de los mercados a un fuerte incremento de casos de covid-19 en Estados Unidos

El euro sube el viernes y se encamina a registrar su mayor aumento semanal en tres semanas, después de que el Banco Central Europeo reafirmó su política monetaria ultra expansiva, mientras que el dólar es presionado por el temor de los mercados a un fuerte incremento de casos de covid-19 en Estados Unidos.
Enfrentándose a su peor contracción económica en generaciones, las autoridades del BCE decidieron el 4 de junio extender sus compras de bonos de emergencias hasta mediados del 2021 e incrementaron los montos en 600.000 millones de euros, a 1,35 billones de euros, para ayudar a los estados miembros a financiar su respuesta a la epidemia.
Reuters reportó tras esa reunión que las autoridades del BCE debatieron incrementos de entre 500.000 millones y 750.000 millones de euros.
Los cautelosos comentarios sugirieron que una extensión de los planes de compras de bonos y programas de reinversión podría ocurrir para fines de año, lo que podría beneficiar al euro.
Contra el dólar, el euro avanzaba 0,1% a US$1,12395 y estaba en camino a anotar su mayor ascenso semanal desde la primera semana de junio.
Las plataformas de operaciones de Bank of America Merrill Lynch y sondeos del mercado indican que los inversores cambiarios están aumentando sus posiciones largas en la cotización euro/dólar.
Las ganancias del euro y el incremento de infecciones de coronavirus en Estados Unidos hacen que el dólar tenga problemas para cobrar impulso.
El gobernador de Texas detuvo temporalmente los planes de reapertura del estado por un incremento de las infecciones y hospitalizaciones por covid-19. Texas, que lideraba los esfuerzos por reactivar la economía durante los confinamientos, ahora registra una de las mayores alzas de casos nuevos del país.
Ante una cesta de monedas importantes, el dólar perdía 0,1% a 97,251 unidades.
