La tasa de cambio cerró en $3.751 tras aumento de contagios en Estados Unidos

El oro se encamina a cerrar su tercera semana al alza por mayor aversión al riesgo, mientras que el precio del crudo cae levemente

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.758,59, lo que representó un alza de $22,66 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.735,93.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.748 y su cierre fue de $3.751. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.742, mientras que el máximo fue $3.771,90. El monto negociado durante la jornada fue de US$1.023,20 millones en 1.269 transacciones.
Tanto el peso colombiano como las demás monedas de la región ampliaron pérdidas frente al dólar, afectadas por un aumento en los contagios de covid-19, que el jueves alcanzaron un máximo récord en Estados Unidos.Ante este incremento, el Gobernador de Texas suspendió de forma temporal la reapertura del estado ante el incremento de las infecciones y las hospitalizaciones en esta zona del país.
El oro, por su parte, se alista a cerrar su tercera semana consecutiva al alza, en señal de que algunos inversionistas están buscando refugio ante los bajos rendimientos de los bonos por intervención de los bancos centrales, las expectativas de una mayor inflación y el aumento de contagios del virus, que desvanecen la posibilidad de una rápida recuperación económica.
Ell crudo cotizaba con pocos cambios, ya que el impulso alcista de señales de recuperación en la demanda por combustible era contrarrestado por el número creciente de casos de del virus en Estados Unidos y China, y por expectativas tentativas de un aumento de la producción de petróleo estadounidense.
Sobre la 1:13 p.m., el barril de WTI perdía 1,03%, hasta US$38,32, mientras que el barril de Brent caía 0,61%, hasta US$40,80.
