Los proyectos de 5G que entraron a la etapa de precalificación durante la pandemia

La obra Accesos Cali-Palmira será la que dará el inicio al programa de infraestructura de quinta generación propuesto por el Gobierno

A pesar de que el sector de las concesiones fue uno de los grandes afectados por cuenta del covid-19, en la medida en que las obras debieron parar en su totalidad, durante el periodo de pandemia han salido a precalificación dos de los proyectos contemplados en el plan de inversión de quinta generación (5G).
El pasado 6 de abril la Agencia Nacional de Infraestructura inició el proceso de licitación del primer 
, denominado Accesos Cali-Palmira, que contempla la construcción, el mejoramiento y la rehabilitación de 310 kilómetros de la vía que conectará Buga y Santander de Quilichao. Esto, después de que el Departamento Nacional de Planeación emitiera concepto favorable para dar vía libre al proyecto el 3 de abril.
Esta obra, que es la primera 5G y actualmente se encuentra en proceso de selección, tendrá cinco unidades funcionales y mejorará la conexión entre poblaciones del Valle del Cauca como Jamundí, Palmira, Candelaria, El Cerrito, Yotoco y Yumbo, entre otras. Se espera que la duración de la obra, cuyo valor en capex es de $1,16 billones, sea de cinco años y medio, incluyendo el año preconstrucción, y la concesión será otorgada por 29 años.
A esto se suma que el pasado 19 de junio el Gobierno anunció la apertura del proceso de precalificación para el proyecto APP Restauración de los Ecosistemas Degradados del Canal del Dique. Este busca mejorar la navegabilidad y regular el ingreso de caudales al Canal del Dique en la ribera del Río Magdalena, entre Calamar y la bahía de Cartagena, a lo largo de 117 kilómetros.
Se estima que este proyecto, con una inversión de $2,8 billones en capex y opex, impactará positivamente a aproximadamente 1,5 millones de habitantes de 20 municipios en los departamentos de Bolívar, Sucre y Atlántico.
