Los equipos deben estar mirando la emergencia, pero también la reactivación

En el evento los expertos señalaron que la economía del comportamiento es clave para salir de la crisis

Durante el foro denominado ‘La reactivación de la economía en medio de la pandemia’ organizado por la Universidad del Norte y el BID, la Gobernadora del Atlántico, Elsa Noguera señaló que, "la prioridad hoy es la atención de la emergencia, pero entendemos que es muy importante gastarle tiempo a todos los temas de reactivación.".
Así mismo, Noguera señaló que "en el Atlántico 36.000 trabajos se perdieron y se pasó de tener una tasa de desempleo del 9% al 13%. No podemos descuidar la reactivación económica y por eso es clave tener parte del equipo atendiendo la pandemia y otra atendiendo estos temas.
La gobernadora además dijo que lo más importante es conservar los empleos, "por eso todos los esfuerzos deben estar encaminados a esto, conservar los empleos que tenemos y además es importante que protejamos a las empresas y apostarle siempre a esa apertura inteligente".
Por su parte, el alcalde de Barranquilla, Jaime Pumarejo dijo que "tenemos que aprovechar lo que tenemos para progresar de manera sostenible, volvernos una ciudad atractiva para la inversión y eso es lo que estamos trabajando con expertos".
En ese sentido, Pumarejo dijo que se debe seguir apoyando a todos los sectores, dándoles normas de bioseguridad y además dejarlos trabajar. "Debemos implementar un paquete de medidas que generen empleo y oportunidades", indicó el mandatario de los barranquilleros.
En su intervención, Sergio Díaz Granados, Director Ejecutivo del BID por su parte dijo que, "la economía del comportamiento es uno de los temas más importantes para salir de la crisis, debemos entender que el covid-19 es un problema de toda la sociedad. Gracias a la gestión del alcalde de Barranquilla y la Gobernadora del Atlántico estamos preparando un proyecto ambicioso en este sentido".
 
