Los hermanos Rausch cierran las puertas de cuatro de sus restaurantes por la crisis

Los chefs señalaron que no podían seguir sosteniendo esas sedes con domicilios. Dicen que se perdieron 200 empleos directos.

Los hermanos Rausch anunciaron que cerrarán los restaurantes de Rausch Energía Gastronómica del Centro Comercial Andino y Parque La Colina y de Local by Rausch y Bistronomy ubicados en Usaquén y Villavicencio.
Con esta decisión, según los chefs, quedarán desempleados 200 colaboradores. 
“No tuvimos otra salida. Durante las últimas semanas nos resistimos a aceptarlo, pero finalmente admitimos que es insostenible el tema de los arriendos y la carga laboral. Hemos hecho nuestro mejor esfuerzo, enfocando todo el impulso a los domicilios y a nuevas opciones como Receta By Rausch. Sin embargo, las deudas siguen corriendo y lamentablemente no hemos podido cumplir, de manera que con mucho dolor y tristeza, nos vemos obligados a decir adiós a cinco restaurantes que son como una extensión de nuestra esencia, nuestros hijos”, expresó Jorge Rausch.
No obstante, Criterion seguirá vendiendo domicilios mientras esperan poder abrir en un futuro cercano, dice el comunicado. De igual forma, continuarán haciendo domicilios de Bistronomy desde una cocina alterna con el concepto "Rausch empieza… tú terminas" y con "Receta by Rausch", la modalidad más reciente en la que los clientes adquieren los ingredientes y preparan el plato en su casa. Además, con la tienda La Soberana creada por Mark.
También siguen en pie las franquicias que tienen en alianza con la cadena hotelera GHL en Cartagena y Pereira (Marea, El Gobernador, Bastion Bistró y Octavo), aunque por las actuales circunstancias, están temporalmente cerradas.
