México, Chile y Perú con caídas por más de 53% en los ingresos del sector aéreo

Desde la Iata se pide que el reinicio de la industria no se dé en medio de cuarentenas, ya que no se logrará la recuperación 

Durante una conferencia de prensa, Peter Cerda, Regional VP de la Asociación Internacional de Transporte Aéreo (
) para las Américas, llamó a los gobiernos para que adopten algunas medidas que mitiguen el impacto de la pandemia en el sector aéreo. Entre las estrategias se encuentran brindar apoyo financiero a la industria y seguir las pautas de despegue de Icao Cart para crear un protocolo de reinicio seguro, es decir que los gobiernos busquen alternativas para las cuarentenas, ya que estas “equivalen a mantener las fronteras cerradas y la industria en tierra”, añadió.
Esto situación está poniendo en riesgo 3,3 millones de empleos y US$406.000 millones en PIB en América del Norte y 4,1 millones de empleos y US$98.000 millones en PIB en América Latina y el Caribe, según Cerda que también resaltó que, por ejemplo, en Colombia, se va a registrar una disminución en los ingresos del sector de 52% este año.
Chile, México y Perú también registrarán importantes contracciones de la industria con caídas de 53%, 57% y 53%, respectivamente, como se muestra en el gráfico que también resalta que 15.000 empleos de la industria se restarán en Chile, 36.200 en Colombia, 148.500 en México y 17.500 en Perú.
Para evitar que estos impactos se sigan agudizando, Cerda enfatizó en que “el plan multicapa - temporal, que tiene un enfoque en las medidas de bioseguridad, proporciona un terreno sólido que permite restablecer la confianza de los pasajeros y de los gobiernos para abrir las fronteras sin requisitos de cuarentena”.
A su vez, el vocero de Iata habló sobre cómo está la operación de la industria en diferentes mercados de la región. Sobre Colombia dijo que se necesita establecer con urgencia una fecha fija para la reanudación de los servicios domésticos, mientras que en Perú el reinicio doméstico es urgente y necesario para la primera semana de julio.
En el caso de Ecuador, Cerda destacó que se reanudaron los viajes nacionales, pero los requisitos de prueba para viajes nacionales e internacionales y las cuarentenas están obstaculizando el reinicio,
Algo similar pasa en el Caribe, donde cada vez más destinos comienzan a levantar las restricciones de viaje, pero los requisitos de cuarentena y pruebas están agregando complejidad para reiniciar.
