Pactia y Azimut Energía ganan premio Andesco a la eficiencia energética 2020

El proyecto galardonado fue seleccionado entre 57 participantes

Con la ejecución del proyecto Gestión Energética Pactia, desarrollado en alianza con la empresa Azimut Energía, Pactia empresa que opera un portafolio inmobiliario de $3,9 billones de pesos en activos, fue reconocida con el premio Andesco a la eficiencia energética, gracias a la implementación de un modelo desarrollado bajo el concepto de consumo inteligente, utilizando herramientas de la revolución 4.0.
El proyecto galardonado, seleccionado entre 57 participantes, incluye premisas como la gestión automática de la facturación de energía, la instalación de medidores de consumo energético con comunicación y análisis en tiempo real (internet de las cosas y big data), sustitución tecnológica de equipos de baja eficiencia por equipos de última tecnología (en modelo de pago con ahorros) y generación de energía en sitio a partir de fuentes limpias y no convencionales.
Todas estas estrategias permitieron ahorros del 26% en el consumo de energía de 30 activos de la compañía entre 2018 y 2019, con un impacto ambiental equivalente a la no emisión de más de 530 toneladas de CO2 anuales, o plantar 87.000 árboles durante una década.
“Los negocios 
 constituyen hoy uno de los principales focos de desarrollo de la compañía, por esta razón implementamos buenas prácticas en nuestros activos, encaminadas a minimizar el impacto en el medio ambiente y generar ahorros en la operación, específicamente en el consumo de energía en donde hemos encontrado en Azimut a un aliado estratégico para la implementación de un modelo integral que abarca todas las fases de desarrollo del negocio”, afirmó Nicolás Jaramillo, presidente de 
.
Este proyecto logró a través de la innovación, la tecnología y el análisis de la información resultados muy valiosos para un sector que atraviesa un entorno retador, que requiere del aporte de todos los actores y de nuevas alternativas de ahorro y generación de energía.
“Sin duda alguna este reconocimiento destaca el compromiso de la empresa privada con la implementación de estrategias, que no solo mejoran su rentabilidad sino que propenden por la protección del medio ambiente. En Azimut creemos que esta generación es capaz de dejar un mundo mejor de cómo lo encontramos, utilizando la creatividad, el talento local y los modelos de negocio correctos”, indicó Camilo Montoya, gerente general de 
.
