Perú y México son las economías de América Latina que más se desplomarán este año

La economía colombiana registrará una contracción de 7,8%. Es una de las que menos caerá al cierre de este año, según el FMI

El Fondo Monetario Internacional (FMI) presentó su actualización de las proyecciones económicas para América Latina y el Caribe, en la que señaló que la economía de la región sufrirá una caída de 9,4% al cierre de este año. Esta es una baja de cuatro puntos porcentuales con respecto a lo proyectado en abril y corresponde a la peor recesión registrada, citó el documento.
Al analizar cuáles son los países de América Latina (dejando de lado a Venezuela) que registrarán los mayores desplomes este año a causa de la pandemia del nuevo coronavirus se destacan Perú y México con contracciones de 13,9% y 10,5%, respectivamente.
Sobre la situación de México, el FMI detalló en el informe que "las secuelas del brote en México se ven agravadas por la caída de los precios del petróleo, la volatilidad de los mercados financieros internacionales, las interrupciones en las cadenas de valor mundiales y el debilitamiento de la confianza empresarial, como también se refleja en la disminución de la inversión previa a covid".
Seguidos de Perú y México, se encuentran Argentina (-9,9%), Brasil (-9,1%), Colombia (-7,8%) y Chile (-7,5%). A pesar de que la economía local es una de las que registrará uno de los menores desplomes este año, no hay que dejar de lado que fue la segunda con la mayor variación frente a lo que proyecto el 
 en abril de 2020, fecha en la que estimó que el mercado colombiano registraría una contracción de 2,4%. Esto quiere decir que el FMI profundizó la caída en 5,4 puntos porcentuales.
Acerca del panorama que afronta Colombia, el FMI comentó que "el país tomó medidas tempranas para limitar la propagación del virus, pero se espera que las interrupciones económicas asociadas con la pandemia (incluidos los precios más bajos del petróleo) generen la primera recesión en dos décadas".
A pesar de este panorama negativo, el FMI señaló que espera que el vecindario registre una recuperación de 3,7% en 2021 y en el caso de Colombia, se espera que su economía avance 4%, es decir que estaría por encima del promedio que anotará la región.
