Pese a la pandemia, las ventas de Herbalife crecieron 32% en el primer trimestre del año

La compañía comercializa 900.000 batidos al año y recientemente ha impulsado Go Herbalife, una plataforma para sus distribuidores

La pandemia del covid-19 ha golpeado a varias industrias y empresas, pero a pesar del efecto negativo hay compañías que siguen incrementando sus ventas. Según Andrés Peñuela, gerente general de Herbalife Nutrition, en el primer trimestre de 2020 la empresa registró un crecimiento de 32% en sus ventas, una tendencia que se mantiene a pesar de la pandemia.
Como millones de personas y varias compañías hemos tenido retos que afrontar durante esta coyuntura. Nuestro modelo de negocio se basa en distribuidores independientes, nuestros productos se comercializan a través de ellos y es muy importante preservar su salud.
No puedo mencionar aún cifras del segundo trimestre, pero sí puedo decir que vienen con una tendencia positiva. En el primer trimestre nos tocó un poco en marzo, pero ya veníamos con una tendencia importante. A pesar de la pandemia, tanto en Colombia como a nivel global, la tendencia en ventas es positiva.
En Colombia reportamos ventas con un crecimiento de 32% versus el primer trimestre del año pasado, superiores a $43.000 millones. En 2019 crecimos 11%, pero haber crecido en el trimestre 32% nos marca una clara tendencia. A nivel mundial cerramos el trimestre con ventas de US$1.300 millones y un crecimiento de 7,7%.
Nuestro negocio se basa en esa relación que hay entre los distribuidores y sus clientes, lo que ha cambiado es que ese contacto que era presencial se ha hecho virtual. El distribuidor utiliza herramientas virtuales para contactar a sus clientes y lo hacen a través del teléfono, de WhatsApp o redes sociales.
Enfatizo en que nuestra venta es únicamente a través de distribuidores, lo que pasa es que Go Herbalife es una herramienta para que cada distribuidor pueda crear su propia tienda virtual. Es una plataforma soportada por la compañía en la que pueden vender sus productos. Se lanzó en 2018. En 2019 tuvo un comportamiento positivo pero muy tibio, mensualmente 150 distribuidores creaban su sitio. Pero en esta época de la pandemia, en lo que va del año pasamos de 150 a 500 tiendas creadas mensualmente, es un crecimiento de 300%. Pasamos de registrar 280 clientes a 1.200 al mes y en las ventas efectivas hay un crecimiento de 500%.
Tenemos 47 referencias en varias categorías. La principal es nutrición básica, tenemos otra línea que son suplementos, una línea de nutrición especializada, otra de nutrición externa, y nuestro principal producto es el Fórmula 1 que es un batido nutricional.
Este año ya tuvimos dos lanzamientos: una bebida hidratante deportiva, que lanzamos en febrero; y hace dos semanas tuvimos el lanzamiento de un nuevo sabor de batido. Con esto, completamos 10 sabores de batidos.
En el plan está tener por lo menos un lanzamiento más en el segundo semestre.
Una medición que nosotros tenemos es por batidos. Un frasco de nuestro batido trae 24 porciones. En Colombia se vendieron aproximadamente 900.000 batidos el año pasado.
El batido representa 23% de las ventas y es el principal producto. La línea de nutrición externa y deportiva representa menos de 5% de las ventas, y tenemos muchos más productos de nutrición.
